[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 9]
ช่วงนี้พวกนายระวังตัวหน่อยนะ
เมื่อวานตอนเลิกเรียน
มีคนสองคนมาปล้นกระเป๋าสตางค์ฉันไป
เกิดอะไรขึ้น
ก็ตรงซอยเล็ก ๆ หลังประตูโรงเรียนนั่นแหละ
เลี่ยงไปทางอื่นเถอะ
พวกเขาเป็นใครกัน
ไม่รู้สิ
ดูแก่กว่าพวกเรา
มีคนหนึ่งย้อมผมสีทอง
หน้าตาดุมาก
ไม่งั้นบอกครูข่งก่อนดีไหม
จะบอกไปทำไม
ครูจะจัดการพวกเขาได้เหรอ
อีกอย่างก็ไม่ใช่เด็กโรงเรียนเราด้วย
พี่เซวียนมาแล้วเหรอ
พี่เซวียน พี่ลี่รออยู่นะ
มาแล้วเหรอเซวียน
พี่ลี่
นั่งสิ
กินข้าวหรือยัง
ยังเลยครับ
ฉันสั่งไว้เยอะเลย
นายดูสิว่าอยากกินอะไร
สั่งเพิ่มได้นะ
ไม่ต้องหรอกครับ พอแล้ว
โอเค กินเถอะ
เอ้า
ขอบคุณครับพี่ลี่
เซวียน
ทำไมเหรอ
เพื่อนนายเหรอ
เลิกมองได้แล้ว กินข้าวเถอะ
กินปิ้งย่าง เอ้า
ขอบคุณครับพี่ลี่
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
[จุดเริ่มต้นใหม่ การเดินทางใหม่]
กระเป๋าสตางค์ของฉันเหรอเนี่ย
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
เสิ่นฟู่เซวียน
เมื่อกี้มีใครมาบ้างไหม
ไม่มีนะ
ตงซวี่
กระเป๋าสตางค์ฉันกลับมาได้ไงไม่รู้
แปลกเกินไปแล้ว
เมื่อกี้มีใครเห็นบ้างไหมว่า
ใครเอากระเป๋าสตางค์มาคืนฉัน
เสิ่นฟู่เซวียน
นายสูบบุหรี่ด้วยเหรอ
ฉันเปล่านะ
ไม่ได้สูบก็ดีแล้ว
[อันดับผลการสอบประจำเดือนพฤศจิกายน
ของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1]
[วัฒนธรรมในโรงเรียน]
ไม่มีอะไรให้น่าลุ้นเลยจริง ๆ
[หนึ่ง หลินจือเซี่ย][สอง เจียงอวี๋ไป๋]
[สาม หลี่หยวนหยวน][สี่ จ้าวลี่]
[ห้า จินไป่ฮุ่ย][หก เสิ่นฟู่เซวียน]
[เจ็ด หลี่จื้อเจี๋ย][แปด หวังซินหรุ่ย]
[เก้า ต้วนฉี่เหยียน][สิบ ซุนเล่อจวิน]
หนูกลับมาแล้วค่ะ
กลับมาแล้วเหรอ
ไปล้างมือก่อนเถอะ
จะกินข้าวกันแล้ว
ค่ะ
ฮุ่ยฮุ่ย
ผลสอบประจำเดือนของลูกออกหรือยัง
สอบประจำเดือนเหรอ
ยังเลยค่ะ
เกิดอะไรขึ้น
แม่จำได้ว่าครั้งที่แล้ว
ครูของลูกประกาศผลเร็วนะ
ทำไมครั้งนี้ช้าจัง
อรุณสวัสดิ์
ฝีมือใคร
สมัยไหนแล้วยังมาแกล้งกันอีก
ปัญญาอ่อนหรือไง
ทิชชูเปียก
ขยับตัวเข้า ๆ
ใช่ หมุนตัวเข้า ๆ
ทุกคนสลับกัน
แล้วก็
ปาใส่คนตรงกลาง
ปามาที่ครูเลย
หมุนตัวได้เลย
จริงเหรอครับครู
ใช่ เธอปามาเลยเดี๋ยวครูหลบเอง
ยังคิดเรื่องเมื่อเช้าอยู่เหรอ
ฉันไม่รู้ว่าใครกันแน่
ที่เอาขยะมาใส่ไว้ในโต๊ะของฉัน
ยิ่งไม่รู้เลยว่าทำไม
จริง ๆ แล้วเรื่องพวกนี้ไม่สำคัญเลย
ไม่ว่าคนคนนั้นจะเป็นใคร
และไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไรก็ตาม
ฉันจะหาตัวเขาให้เจอให้ได้
ดังนั้น
ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
ขำจะตายอยู่แล้ว
คาบพละเมื่อกี้
เธอเห็นลูกบอลของต้วนฉี่เหยียนไหม
เกือบจะโดนหน้าครูพละแล้ว
ต้วนฉี่เหยียนหน้าซีดไปเลย
ครูพละ...
เธออย่าเพิ่งนั่ง
ไอ้โรคจิตคนไหนเนี่ย
ไม่จบไม่สิ้นใช่ไหม
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ไม่รู้ว่าเป็นใคร
เอาน้ำหมึกมาราดบนเก้าอี้ฉัน
นี่มันเกินไปแล้วนะ
ใครทำเนี่ย
อย่าให้ฉันจับได้นะ
จะเป็นฝีมือใครกัน
ไม่น่าจะเป็นคนในห้องเราหรอก
เมื่อกี้เรียนพละ
ทุกคนอยู่ข้างนอกกันหมด
ห้องอื่นเหรอ
แต่เธอก็ไม่ได้ไปมีเรื่องกับใครนี่นา
หลินจือเซี่ย
วันนี้ฉันจะพูดให้ชัด ๆ ตรงนี้เลย
แล้วเราจะได้เห็นดีกัน
นายจะทำอะไร
ทำไมต้องทำเรื่องพวกนี้ด้วย
เรื่องอะไร
นอกจากนายแล้วจะเป็นใครได้อีก
คิดจะต่อยกันอีกแล้วใช่ไหม
ทำแบบนี้มันผิดกฎโรงเรียนนะ
ใช้ความรุนแรงในโรงเรียนเหรอ
อีกอย่าง
นายมีสิทธิ์อะไรมาบอกว่าฉันเป็นคนทำ
ใครพิสูจน์ได้บ้าง
ถ้านายสงสัยฉัน
ก็ไปฟ้องครูสิ
ให้ครูมาคุยกับฉัน
นายลองแตะตัวฉันดูสิ
ตรงนี้มีกล้องวงจรปิดนะ
ที่สองตลอดกาล
ถ้านายไม่อยากเรียนแล้ว
ก็ต่อยมาตรงนี้เลย
คว่างเกิ่งอย่ากำเริบให้มันมากนัก
ฉันจะบอกให้นะ
ถ้านายยังกล้าทำเรื่องแบบนี้อีก
ฉันไม่ปล่อยนายไว้แน่
หลินจือเซี่ย
ฉันไปส่งเธอนะ
ฉันกลับเองได้
อย่าเลย
สถานการณ์พิเศษ
พยายามอย่าอยู่คนเดียว
มันร้ายแรงขนาดนั้นเลยเหรอ
หลินจือเซี่ย
เจียงอวี๋ไป๋
รอพวกเราด้วย
พวกเธอมาได้ยังไง
เลิกเรียนพร้อมกัน กลับบ้านพร้อมกัน
ฉันก็ด้วย
มีฉันคอยคุ้มกันเธอ
รับรองไม่มีใครกล้ามาหาเรื่องแน่
ขอบใจพวกเธอนะ
เกรงใจอะไรกัน
เธอเป็นผู้มีพระคุณของฉันนะ
อีกอย่าง
เธอเจอเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ฉันต้องปกป้องเธอสิ
ไปกันเถอะ
พวกเรากลับบ้านด้วยกัน
อย่างนายจะปกป้องคนอื่นได้เหรอ
ฉันว่าถ้าเกิดเรื่องอะไรขึ้นมา
นายต้องเป็นคนแรกที่หนีไปแน่
ทังถิงถิง
เมื่อก่อนฉันเป็นคนช่วยเธอ
จัดการพวกขายตั๋วผีนะ
เธอมาใส่ร้ายฉันแบบนี้ได้ยังไง
เธอยังมีจิตสำนึกอยู่บ้างไหม
อะไรของนาย
นั่นมันเป็นผลงานของทุกคน
นายอย่ามาอ้างเอาผลงานคนเดียวสิ
ฉันต่างหาก
ฉันเป็นคนเสนอขึ้นมาก่อน
นายมีสิทธิ์อะไรมาบอกว่าฉันเป็นคนทำ
ใครพิสูจน์ได้บ้าง
ถ้านายสงสัยฉัน
ก็ไปฟ้องครูสิ
ให้ครูมาคุยกับฉัน
ถ้านายไม่อยากเรียนแล้ว
ก็ต่อยมาตรงนี้เลย
ฮัลโหล
ต้วนฉี่เหยียน
ฮัลโหล เหล่าเจียง
วันนี้นาย
น่าจะว่างใช่ไหม
ไปเล่นบาส
ที่สนามแถวบ้านนายด้วยกันไหม
วันนี้พ่อฉันอยู่บ้าน
แต่ว่าหลังข้าวเย็นเขาจะออกไปข้างนอก
ไว้ดึก ๆ หน่อยละกัน
ได้
งั้นกินข้าวเสร็จแล้วฉันไปหานะ
โอเค เจอกันตอนกลางคืน
มาแล้วเหรอ
พี่ลี่
นายชื่อคว่างเกิ่งสินะ
ใช่ครับ
แล้วคุณเป็นใคร
นั่งสิ
ไม่ต้องเกรงใจ
อยากกินอะไรก็กินเลย
ที่เรียกนายมาวันนี้
ไม่มีอะไรมากหรอก
แค่อยากจะผูกมิตรกับนายหน่อย
ฉันมีน้องชายคนหนึ่ง
เป็นเพื่อนร่วมชั้นกับนาย
น้องชายคุณเหรอ
ใครเหรอ
ไม่สำคัญหรอก
แต่ว่า
ฉันได้ยินมาว่า
ช่วงนี้เขามีเรื่องกับนาย
มีเรื่องแบบนี้ด้วยเหรอ
พวกคุณจะทำอะไร
ผมจะบอกพวกคุณให้นะ
ถ้าผมเป็นอะไรไป
พ่อผมไม่ปล่อยพวกคุณไว้แน่
พ่อนายเหรอ
ไม่ต้องตื่นเต้นไป
ยังไม่ได้ทำอะไรนายสักหน่อย
มา
ชนแก้วหน่อย
ยกขึ้นมาสิ
ฉันอายุมากกว่านายไม่กี่ปี
ขอเรียกนายว่าน้องชายก็แล้วกัน
เป็นลูกผู้ชายด้วยกัน ฉันจะพูดตรง ๆ เลยนะ
ต่อไปนี้ฉันไม่อยากได้ยิน
เสียงนกเสียงกาแบบเมื่อก่อนอีก
คำพูดของพี่ นายต้องจำใส่ใจไว้นะ
ถ้าฉันได้ยินอีกครั้งว่า
มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้น
ฉันจะไม่ทำกับนายเหมือนวันนี้แน่
เข้าใจไหม
มา
มา กินกับข้าว ๆ ๆ
เหล่าเจียง นายรู้เรื่องวงในดีนี่
วงในอะไร
ไม่ค่อยมีคนนัดฉัน
มาเล่นบาสที่สนามแถวบ้านเลย
สนามบาสนี่มันทำไมเหรอ
ที่นั่นมีแต่คนเก่ง ๆ ทั้งนั้นเลยน่ะสิ
วันนี้ฉันต้องตั้งใจเล่นหน่อย
เล่นสนุก ๆ
ให้เหงื่อออกก็พอแล้ว
ไม่ได้หรอก
นายอุตส่าห์มาไกลขนาดนี้
เพื่อมาเล่นกับฉัน
ฉันต้องให้นายชนะติดกันสักสิบกว่าตา
อย่างน้อย ๆ เลยนะ
ไม่จำเป็นหรอกมั้ง
ฉัน
ไปซื้อน้ำหน่อยนะ
โอเค ไปสิ
[ซูเปอร์มาร์เก็ตฟู่กุ้ย]
โอเค ขอบใจนะ
พวกนายมาได้ไงเนี่ย
เราสองคนเล่นบาสกันที่สนามแถวนี้พอดี
เลยแวะมาซื้อน้ำน่ะ
อยากดื่มอะไรหยิบได้เลย
ฉันเลี้ยงเอง
ใจดีจัง
งั้นฉันไม่เกรงใจแล้วนะ
ทำไมนายมาเล่นไกลถึงที่นี่ล่ะ
ฉันได้ยินมานานแล้วว่า
สนามบาสนี้มีคนเก่ง ๆ เยอะ
เลยอยากมาประลองฝีมือหน่อย
ถ้าไม่มีอะไร
ก็อยู่บ้านดีกว่านะ
ปลอดภัยกว่า
ไม่เป็นไร
ที่นี่ใกล้บ้านฉันมาก
เอาอันนี้ก็แล้วกัน
พี่ชายเธอไม่อยู่เหรอ
อยู่นี่
ทำไมเหรอ
พี่
พี่ก็อยู่ด้วยเหรอ
สวัสดีครับ
พี่
เอ่อ เมื่อกี้
เมื่อกี้พวกนายบอกว่า
สุดสัปดาห์อย่าออกไปไหน
อันตราย
มันเรื่องอะไรกันเหรอ
เพราะว่าช่วงนี้...
ไม่มีอะไรหรอก
อย่าทำเป็นเรื่องใหญ่ไปหน่อยเลย
รีบไปเล่นเถอะ
เดี๋ยวไม่ทันนะ
พี่ บ๊ายบายนะพี่
ไปก่อนนะพี่
ฉันว่า
ให้พี่ชายเธอรู้เรื่องนี้ก็ดี
จะได้มีคนช่วยปกป้องเธออีกคน
ไม่ได้
พี่ฉันเป็นคนคิดมาก
ถ้าเขารู้เรื่องนี้เข้า
ต้องนอนไม่หลับแน่ ๆ
ฉันคิดดูแล้ว
ถ้าคนคนนั้น
กล้าเผชิญหน้ากับฉันตรง ๆ
ก็คงไม่ทำเรื่อง
อย่างการเอาขยะมาใส่ลิ้นชักฉันแบบนี้หรอก
วางใจเถอะ
ฉันไม่เป็นอะไรหรอก
เหล่าเจียง
พวกเราไปกันเถอะ
ยังไงแถวนี้
เราก็รู้จักทุกบ้านอยู่แล้ว
พี่เซี่ยไม่เป็นอะไรหรอก
คัดออกไปหนึ่ง
เหล่าเจียง
จะว่าไปนะ
ที่นายสงสัยคว่างเกิ่ง
ก็ไม่ใช่ว่าไม่มีเหตุผล
เจ้าคนนี้นี่
ไม่เลิกสักทีนะ
คราวหน้าฉันต้องจับเขาให้ได้คาหนังคาเขา
แบบนั้นเขาจะได้เถียงไม่ออก
หมดแล้ว ๆ ๆ
เล่นจบแล้วใช่ไหม
ทีมต่อไปแล้ว ๆ
ตาเราแล้ว ไป
นายไปก่อนเลย
ฉันขอพักเดี๋ยว
งั้นฉันลงแล้วนะ
มา
มาเลย
กันเขาไว้สิ
ฉันกันเขาเอง
ส่งไหม
สวยมาก ๆ
- เยี่ยมเลย
- ลูกสวย
เป็นไรไหมเพื่อน
ขอโทษที ๆ
เล่นสกปรกเหรอ
นี่มันท่าปกติของฉัน
นายประสาทหรือไง
นายเป็นคนพูดเองนะว่าเล่นแรงได้
อย่า ๆ ๆ
นายนี่มันเล่นสกปรก
ฉันเล่นสกปรกตรงไหน
ท่าปกติ
มีใครเขาทำท่าแบบนี้กัน
ฉันปกตินะ ฉันยกมือขึ้นแล้วด้วย
อย่ามาแตะตัวฉัน ๆ
ถ้าแน่จริงก็รออยู่ตรงนี้
อย่าหนีไปไหนล่ะ
ฉันจะรออยู่ตรงนี้แหละ ไม่ไปไหนหรอก
นายอย่าไปไหนนะ
บ้าหรือเปล่า
นี่มันท่าปกติ
ประสาท
มาต่อเลย
มา เล่นต่อ ๆ
ไม่งั้น
เรากลับกันก่อนเถอะ
ไม่เป็นไร เหล่าเจียง
นี่มันท่าปกติของฉัน
เขาแพ้แล้วพาลเอง
ไม่เป็นไรหรอก
มา ขอคนมาเสริมอีกคนก็พอ
มาอีกคน
มา
เหล่าเจียง
ถอยไป ๆ
ไม่เป็นไร
มา เล่นต่อ
มา ๆ ๆ
ดึงไปทางนั้น
แยกออกไป
พี่ลี่
ที่นี่ครับ
นี่
เพื่อนนายเหรอ
ไม่รู้จัก
นี่มันคนเมื่อกี้นี่
เสิ่นฟู่เซวียน
พี่ลี่
ไอ้หมอนี่แหละครับ
สองคนนี้เป็นเพื่อนร่วมชั้นผมเอง
มีเรื่องเข้าใจผิดอะไรกันหรือเปล่า
เพื่อนร่วมชั้นเหรอ
ได้
เพื่อนร่วมชั้นใช่ไหม
คุณทำอะไรน่ะ
ทำไมต้องทำร้ายกันด้วย
หายกันแล้ว
ถือว่าไว้หน้านายแล้วนะ
เดี๋ยวสิ
ทำอะไรกัน
พวกนายทำอะไรกัน
ทำไมมาต่อยคนอื่นล่ะ
- เดี๋ยวสิ
- ถอยไป
- อย่าขยับ
- ต่อยคนอื่นทำไม
ใจเย็น ๆ ก่อน
- จะเอายังไง
- ต่อยคนอื่นทำไม
อย่าใจร้อน
ก็ลองดูสิ
พวกเขามีอาวุธนะ
พี่ลี่
ผมจัดการเอง
ไป
อยู่เฉย ๆ ไปเลย
เป็นอะไรไหม
ไปกันเถอะ ๆ
ช่างมันเถอะ ๆ
- ไม่เล่นแล้ว ๆ
สรุปว่า
คนพวกนี้เป็นเพื่อนของนายเหรอ
เหล่าเจียง
ช่างมันเถอะ
เดี๋ยวสิ จะช่างมันได้ไง
ทำไมพวกเขาต้องต่อยคนอื่นด้วย
พวกเขามีอาวุธนะ
อีกอย่างพวกเรายังเป็นนักเรียนอยู่เลย
นี่...
เรื่องนี้ต้องโทษที่ฉันหัวร้อนเกินไป
อีกอย่างถ้าตอนนั้นฉันเชื่อนาย
พวกเราไปกันตั้งแต่แรก
ก็คงไม่เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นหรอก
ถือซะว่าฉันยอมเสียเปรียบก็แล้วกัน
เสียเปรียบหน่อยก็ไม่เป็นไรหรอก
แต่เพื่อนร่วมชั้นของเราเอง
กลับไปเข้าข้างคนนอก
ฉันคิดไม่ถึงจริง ๆ
ถ้าไม่ใช่เพราะฉันรู้จักพวกเขา
เรื่องนี้ไม่มีทางจบง่าย ๆ แบบนี้หรอก
งั้นตามที่นายพูด
พวกเราก็ต้องขอบคุณนายเหรอ
ฉันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
ฉันแค่...
ต้วนฉี่เหยียน
ไปกันเถอะ
[ประกาศเกียรติคุณ]
ต้วนฉี่เหยียน
ซื้อมาฝากนายขวดหนึ่ง
ขอโทษนะ
ฉันมีน้ำแล้ว
ขอบคุณ
ต้วนฉี่เหยียน
พวกเราไปร้านค้ากัน
[รอบรู้แสวงหาความจริง
มุ่งมั่นสร้างสรรค์สิ่งใหม่]
ไป
เสิ่นฟู่เซวียนเป็นอะไรไป
พวกนายเกิดอะไรขึ้นเหรอ
ไม่มีอะไร
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
ฮัลโหล พี่ลี่
ฮัลโหล เซวียน
คืนนี้ไปเล่นสนุกเกอร์กันไหม
คืนนี้ผมไม่ไปนะครับ
ช่วงนี้ทำอะไรอยู่
นัดนายหลายครั้งแล้ว
ไม่เจอนายเลย
ช่วงนี้
ยุ่งน่ะ
แค่นี้นะครับ
เซี่ยเซี่ย
ฉันว่านะ
พวกเขาต้องมีเรื่องอะไรแน่เลย
ขนาดว่านชุนเหล่ยยังสืบไม่ได้
เธอเข้าใจไหมว่ามันแปลกแค่ไหน
พวกเขามีเรื่องแน่ ๆ
ไม่งั้นทำไมถึงได้แปลกขนาดนี้
นั่นสิ
ฉันจะไปถามดู
หลินจือเซี่ย
เจียงอวี๋ไป๋
เหล่าซุยเรียกน่ะ
ฉันว่าสีหน้าครูซุยดูไม่ค่อยดีเลย
พวกเธอสองคนระวังตัวไว้หน่อยก็ดีนะ
รู้ไหมว่าทำไมวันนี้
ถึงเรียกพวกเธอสองคนมา
ผู้ปกครองของคว่างเกิ่ง
โทรมาที่โรงเรียน
บอกว่าเมื่อสองสามวันก่อนตอนเลิกเรียน
คว่างเกิ่งถูกกลุ่มวัยรุ่นข้างนอก
ล้อมเอาไว้ที่หน้าประตูโรงเรียน
เรื่องนี้
พวกเธอสองคนรู้ใช่ไหม
ไม่รู้ค่ะ
เจียงอวี๋ไป๋
เธอรู้ไหม
เธอก็ไม่รู้เหรอ
แล้วทำไมคว่างเกิ่งถึงยืนยันหนักแน่นว่า
กลุ่มวัยรุ่นข้างนอกพวกนั้น
เป็นคนที่เธอหามาล่ะ
ผม...
ผมไม่ได้เรียกใครมานะครับ
แปลกจริง ๆ
งั้นระหว่างเธอกับคว่างเกิ่ง
มีเรื่องขัดแย้งอะไรกันใช่ไหม
ครูซุยครับ
ครูได้ถามคว่างเกิ่งหรือเปล่าครับว่า
ทำไมเราสองคนถึงมีเรื่องกัน
เห็น ๆ กันอยู่ว่าเขาเป็นฝ่ายผิดก่อน
ก่อนหน้านี้เขารังแกหลินจือเซี่ยมาตลอด
ฉันไม่พูดถึงเรื่องก่อนหน้านี้นะ
ถ้าคนข้างนอกพวกนั้น
เป็นคนที่เธอเรียกมาล้อมคว่างเกิ่ง
เธอรู้ไหมว่ามันร้ายแรงแค่ไหน
นี่เรียกว่าทำผิดวินัยร้ายแรง
จะถูกบันทึกไว้ในประวัติของเธอ
ไปตลอดชีวิต
ครูครับ
เข้ามา
คนพวกนั้น
เป็นคนที่ผมหามาเอง
อะไรนะ
ทำไมเธอถึงไปยุ่งกับอันธพาลพวกนั้น
ได้ล่ะ
เพราะว่าเขาทำเกินไป
ผมเลยหาคนมาเตือนเขาสักหน่อย
คนอย่างเขา
ต้องใช้วิธีนี้เท่านั้น
เสิ่นฟู่เซวียนเอ๊ย เสิ่นฟู่เซวียน
ฉันคาดไม่ถึงจริง ๆ ว่า
เธอจะไปคลุกคลีกับคนพวกนี้ได้
แถมยังหาคนข้างนอก
มาข่มขู่เพื่อนนักเรียนโรงเรียนเดียวกันอีก
เธอคิดจะทำอะไรกันแน่
เธอรู้หรือเปล่าว่า
เรื่องนี้มันร้ายแรงแค่ไหน
นี่มันเป็นเรื่องแบบไหนกัน
ศาสตราจารย์เสิ่นแม่ของเธอ
รู้หรือเปล่าว่าพวกเธอไปมาหาสู่กัน
นี่ไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ นะ
พรุ่งนี้ให้แม่เธอมาที่โรงเรียน
ฉันจะคุยกับท่านหน่อย
ไม่เข้าท่าเลย
เสิ่นฟู่เซวียน
ขอโทษจริง ๆ นะ
เพราะเรื่องของคว่างเกิ่ง
ทำให้นายต้องถูกเชิญผู้ปกครอง
ไม่เป็นไร
แม่ฉันคงไม่มาหรอก
ทำไมล่ะ
แม่ยังไปทำงานต่างเมืองอยู่
ฉันชินแล้วละ
จริง ๆ แล้วเวลาที่เรา
อยู่ด้วยกันจริง ๆ มีไม่มากหรอก
แม่ทิ้งเงินไว้ที่บ้าน
ให้แน่ใจว่าฉันไม่อดตาย
ครั้งต่อไปที่จะได้เจอ
ก็ไม่รู้ว่าเมื่อไร
ถ้าไม่ใช่เพราะเกิดเรื่องนี้ขึ้น
ฉันก็ไม่รู้เลยว่า
นายอยู่ตัวคนเดียวมาตลอด
ชีวิตของฉัน
ตั้งแต่เล็กจนโต
พ่อแม่เป็นคนจัดการให้ทั้งหมด
ต้องเดินไปบนเส้นทาง
ที่พวกเขาพิสูจน์มาแล้วอยู่ตลอด
พวกเขาหวังว่าอนาคตฉันจะเป็นเหมือนพวกเขา
แต่การทำวิจัยมันจะไปสนุกอะไร
ที่จริงแล้ว
ฉันชอบที่จะมีปฏิสัมพันธ์กับผู้คนมากกว่า
ตอนแรก ๆ
ที่รู้จักกับเพื่อนข้างนอกพวกนั้น
ฉันก็รู้สึกว่า
พวกเขาเอาแต่เที่ยวเตร่ไปวัน ๆ
ไม่ทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน
แต่ต่อมาฉันถึงได้รู้ว่า
การใช้ชีวิตแบบไร้จุดหมาย
สุมหัวกันไปวัน ๆ แบบนี้
มันก็ช่วยคลายเครียดได้ดีเหมือนกัน
ในสายตาของพ่อแม่
ยังไงพวกเราก็เป็นเด็กอยู่วันยังค่ำ
บางทีศาสตราจารย์เสิ่นอาจจะมองข้ามไปจริง ๆ
ว่านายโตแล้ว
อยากออกไปเห็นโลกที่แตกต่าง
เด็กผู้ชายทุกคน
น่าจะมีช่วงเวลานี้กันทั้งนั้นแหละ
ที่ชอบไปคลุกคลีกับพี่ ๆ ที่โตกว่า
ต่อให้แค่ได้เดินไปกับพวกเขา
ก็รู้สึกว่าเท่มากแล้ว
ดูยิ่งใหญ่มาก
แต่จริง ๆ แล้วฉันก็รู้นะว่า
ที่พวกเขามาเที่ยวเล่นกับฉัน
ก็แค่เพราะว่าฉันมีเงิน
พ่อแม่ใช้เงิน
มาชดเชยความรู้สึกผิดที่มีต่อฉัน
ส่วนฉันก็เอาเงิน
ไปแลกกับการมีเพื่อนอยู่ข้าง ๆ
การแลกเปลี่ยนนี้
มันก็ยุติธรรมดีไม่ใช่เหรอ
ฉันเข้าใจนายนะ
เมื่อก่อนฉันก็ไม่ค่อยมีเพื่อนเหมือนกัน
เพื่อที่จะเข้ากับพวกเขาได้
ฉันเคยติวข้อสอบให้พวกเขา
แล้วก็ช่วยทำการบ้านให้ด้วย
แต่ก็ไม่ได้ผลเลย
ฉันเคยท้อใจมากอยู่พักหนึ่ง
จนกระทั่งฉันได้เจอกับเพื่อนแท้
ฉันก็ไม่เคยต้องเอาใจใคร
เพื่อที่จะได้เป็นเพื่อนกับเขาอีกเลย
ดังนั้น
ฉันไม่ได้ติดต่อกับคนพวกนั้นมานานมากแล้ว
เรื่องราวที่เกิดขึ้นช่วงนี้
ทำให้ฉันตระหนักได้ว่า
ฉันกับพวกเขาไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
เพื่อนที่แท้จริง
จะมอบพลังให้นาย
ทำให้นายรู้สึกถึงความอบอุ่น
และความสุข
หลินจือเซี่ย
ฉันไปส่งเธอนะ
ฉันก็ด้วย
มีฉันคอยคุ้มกันเธอ
รับรองไม่มีใครกล้ามาหาเรื่องแน่
ขอบใจพวกเธอนะ
คุณตำรวจคะ
คนนี้แหละ เขาขายตั๋วผี
คำไหนคำนั้น
มีใคร
ที่ทำให้เธอรู้สึกแบบนี้ไหม
เมื่อก่อนไม่มี
แต่ตอนนี้มีแล้ว
รวมถึงนายด้วยเสิ่นฟู่เซวียน
นายยังจำที่เคยบอกฉันได้ไหมว่า
เพื่อนร่วมทีม
ก็คือเพื่อนเหมือนกัน
แต่ว่าพวกเราไม่ใช่เพื่อนร่วมทีมกันแล้ว
ไม่ใช่เพื่อนร่วมทีมกันแล้ว
ดังนั้นตอนนี้พวกเรา
ก็เป็นเพื่อนที่แท้จริงกันแล้วไง
เพื่อนเหรอ
เพื่อน
ฮัลโหล ศาสตราจารย์เสิ่นเหรอคะ
หนูจือเซี่ยค่ะ
หนูมีเรื่องอยากจะคุยกับคุณหน่อยค่ะ
นักเรียนทุกคนตั้งใจฟังนะ
ข้อนี้เป็นข้อแจกคะแนน
เอ เห็นได้ชัดว่าผิด
บี ต้องผิดแน่นอน
ซี ไม่ตรงกับโจทย์
ดังนั้นเลือก ดี
เข้าใจไหม
พี่ลี่
เซวียน
ทำไมไม่ติดต่อมาเลยล่ะ
อยากเป็นนักเรียนดีเด่นแล้วเหรอ
ชวนนายก็ไม่ออกมา
นี่ไม่เห็นพวกเราเป็นพี่น้องแล้วใช่ไหม
ปกติฉันก็ช่วยนายไว้ไม่น้อยเลยนะ
ครั้งก่อนที่นายให้พวกเราไปคุยกับเพื่อนนาย
พวกเราก็ไป
แล้วก็เมื่อก่อน
กระเป๋าสตางค์ของเพื่อนนาย
นายบอกให้คืน ฉันก็คืนให้แล้ว
ฉันเห็นนายเป็นน้องชาย
ของกินดี ๆ เครื่องดื่มดี ๆ ที่เที่ยวสนุก ๆ
มีอะไรบ้างที่ไม่ชวนนาย
นายจะไปก็ไม่ติดต่อมาเลย
ที่เราคบกันมานี่เสียเปล่าเหรอ
พี่ลี่
เมื่อก่อนพวกเราเที่ยวเล่นด้วยกันก็จริง
แต่ผมก็ไม่เคยเอาเปรียบพวกพี่น้องเราเลยนะ
กินข้าว ดื่มเหล้า เล่นสนุกเกอร์
- มีครั้งไหนบ้างที่ผมไม่จ่าย
- เสิ่นฟู่เซวียน
พูดดี ๆ ด้วยไม่ชอบใช่ไหม
นายจะคิดบัญชีกับพี่ลี่เหรอ
อย่าให้มันมากเกินไปนะ
ได้
เกิดเรื่องแล้ว
พวกนายรีบไปดูกันเร็ว
เสิ่นฟู่เซวียน
โดนอันธพาลสองสามคนล้อมเอาไว้
โดนล้อมไว้เหรอ
ใช่
ยังมีไอ้สองคน
ที่ขโมยกระเป๋าสตางค์ฉันครั้งที่แล้วด้วย
คนพวกนั้นไม่ใช่เพื่อนของเสิ่นฟู่เซวียนเหรอ
ไม่ใช่หรอก
เสิ่นฟู่เซวียนบอกฉันแล้วว่า
พวกเขาไม่ได้ติดต่อกันนานแล้ว
แย่แล้ว
ไป
ได้
จะคิดบัญชีใช่ไหม
งั้นเรามาคิดบัญชีกันดี ๆ
เรื่องของคว่างเกิ่งกับเรื่องก่อนหน้านี้
เรื่องละหนึ่งพันหยวน
รวมเป็นสองพัน
นายจ่ายเงินมา
เราก็ถือว่าหายกัน
ผมไม่ได้พกเงินมาเยอะขนาดนั้น
ได้
ไม่มีเงินก็ได้
เราเป็นพี่น้องกัน
พี่ไม่เอาเงินนายก็ได้
แต่นายต้องให้ฉัน
ตบหน้านายยี่สิบที
เรื่องนี้ก็ถือว่าจบ
เห็นแก่ที่เป็นเพื่อนกันมาก่อน
ฉันจะลงมือเบาหน่อย
ให้นายเจ็บตัวน้อยหน่อย
หยุดนะ
ปล่อยเขาซะ
แค่พวกนายไม่กี่คนเนี่ยนะ
ไอ้เด็กนักเรียน
อยากมีเรื่องเหรอ
มาสิ
ยังมีพวกเราอีก
พี่
หรือว่าพอแค่นี้ดี
อย่าขยับ
วันนั้นเป็นช่วงเวลาอันซาบซึ้ง
ที่หาได้ยากของเสิ่นฟู่เซวียน
ทุกคนฮึกเหิมเหมือนกับเพิ่งชนะสงครามมา
ต่อมา
โรงเรียนก็ติดต่อสถานีตำรวจ
จัดการกับพวกอันธพาลพวกนั้น
แต่ทุกคนก็ยังรู้สึกว่า
ตัวเองคือฮีโร่ที่ช่วยเพื่อนเอาไว้
เสี่ยวเซวียนกลับมาแล้วเหรอ
มานั่งกินข้าวเร็ว
หิวแล้วใช่ไหม
วันนี้แม่
ทำโจ๊กทะเลไว้ให้
ลูกก็รู้ว่าแม่
ทำอาหารไม่ค่อยเก่ง
ลูก...
ลองชิมดูสิ
อร่อยไหม
อร่อยครับ
กินกับข้าวด้วยสิ
แม่ก็กินด้วยสิ
เค็มไปใช่ไหม
ไม่ครับ
แม่ไปรินน้ำมาให้นะ
ไม่เป็นไรหรอกครับ